[음악: '별들에게 물어봐' 주제곡]
[음악: '별들에게 물어봐' OST]
[도어 록 버튼음]
[문 열리는 소리]
(담당자) 귀하가 찾고 있는
'친부모 정보'가 불명입니다
1988년 크리스마스이브 날
춘천역 부근 택시에서 발견되어
경찰서로 옮겨진 당시에도
친부모가 특정되지 않았고
그 후에도
친부모가
아기를 찾고자 한 기록이 없습니다
좋은 소식 전하지 못해 죄송합니다
[문 열리는 소리]
[스위치 켜는 소리]
[음악: '별들에게 물어봐' OST-계속]
[청소기 작동음]
[문 닫히는 소리]
[추워하는 탄성]
(이브) 볼 거 있나
(미화) 룡아
(공룡) 응?
(미화) 우리 소원 하나 들어줄래?
(공룡) 뭔데?
(나미) 다시는 지구를 떠나지 마라
(화자) 우주 그런 데 가지 마
(공룡) 아, 가고 싶다고 갈 수 있는
그런 데도 아니야
(화자) 아무튼
(공룡) 알았어
(나미) 너 그 정거장인지 정류장인지
거기 가 있는 동안
지구 밖에서 죽는 줄 알고
우리 정신줄 놓고
가게 열 준비하다가
가게 홀라당 다 태워먹을 뻔했어
[화자의 한숨]
(미화) 고은 사장님
팔에 붕대 한 거 봤어?
그거 우리 구한다고 그런 거잖아, 룡아
말 안 하대?
(화자) 말 안 했나 봐
세상에
(미화) 고맙다고 해, 네가 제대로
알았지?
응, 그럴게
[나미의 고민하는 신음]
(나미) 룡아
결혼하면
우리 다 잊고 둘이서만 잘 살아
시어머니 없다고 말씀드리고
고은 사장님한테
어?
(공룡) 나 졸려
(나미) 으이구!
[공룡의 아파하는 탄성]
(화자) 아, 왜 때려!
간신히 살아온 애를 왜 때려!
왜 맞는지 아냐, 모르냐?
(나미) 어? 아는 거 같은데?
(공룡) 몰라
(나미) 아니까 지금
돌아눕는 거 아니야, 지금!
(공룡) 아, 모른다고!
(나미) 씁!
너, 내가 확실하게 말하는데
너 고은 사장님 말고
다른 데 가서 빤스 벗으면
아주 나한테 뒤질 줄 알아
(미화) 룡이가 빤스 벗었어?
[익살스러운 음악]
다른 데 어디 왜, 왜, 왜?
혼자서?
(화자) 룡이 빤스 벗은 거를
네가 봤어, 그래서?
(나미) 으이구!
[공룡의 아파하는 탄성]
(화자) 야! 얘 아직...
(나미) 너!
다른 건 다 벗어도
빤스만은 벗지 마, 어?
미치도록 벗고 싶어도
애간장이 녹아도 못 참겠어도
엄한 데서 빤스만 벗지 않으면
사내, 뒤탈 없이 크게 성공해
[공룡의 한숨]
알아들어?
대답 안 해?
- 대답 안 해?
- (공룡) 아이씨, 진짜!
내 나이가 지금!
(나미) 나이가 뭐, 네 나이가 뭐!
(공룡) 아, 몰라
(나미) 이게 할 말 없으니까 모른대
(공룡) 몰라!
[문 열리는 소리]
[나미의 한숨]
(미화) 뭘 왜, 왜, 빤스 왜?
- (나미) 아이씨!
- (화자) 아휴!
[문 여닫히는 소리]
[공룡의 추워하는 한숨]
[공룡의 한숨]
(이브) 퇴원하면
나한테 뭐할 거냐고 물었죠?
[무거운 음악]
손님하고 끝입니다, 퇴원하면
정말 인생이 끝날 뻔한 순간에
연애하자
이랬던 우리인데
(공룡) 지구 내려와서
이렇게 산소도 많고
뜨거운 것도 마음껏 먹을 수 있고
이제야 하고 싶었던 거
이제 다 할 수 있는 상황 되니까
끝내요?
끝내자고요?
왜요?
지구 내려와서 보니까
나 같은 놈이랑 뭐
그런 짓 했다는 게 창피해요?
커맨더로서 잘나가고 싶고
성공하고 싶은데
시작부터 관광객이랑
섹스나 했다는 게 뭐 쪽팔립니까?
뭐 그럴듯한 말로
둘러대고 그러는 거는
나에 대한 마지막 매너예요?
지구에서까지 만날 놈은 아니다?
내 인생에 방해만 될 거 같다
그러니까 이 새끼 치워버리자, 그만하자?
[공룡의 한숨]
마지막으로 물을게요
우리가
수치스럽다 이거죠?
수치스럽다고 해 두죠
그냥 우리는 하룻밤 상대였을 뿐이에요
[음악: '별들에게 물어봐' OST]
[공룡의 한숨]
[공룡의 코웃음]
끝냅시다
(공룡) 알았어요
아, 나도, 나도 당신한테 정 떨어졌어!
[공룡의 한숨]
아, 거기서 그냥 그렇게 죽었으면
[훌쩍이며] 그냥 뭐 사랑한 채로 죽는
해피엔딩이었을 텐데, 씨
[훌쩍이는 소리]
이 컵라면 하나 먹고 떨어져라
이거죠, 지금?
말 좀 해 봐요!
[한숨]
[공룡의 짜증 섞인 신음]
나 이제 평생 컵라면 안 먹는다, 씨...
[나무젓가락을 집어던진다]
[한숨]
[공룡의 훌쩍이는 소리]
(이브) 아니야, 아니야
이렇게 해야 끝나
[이브의 한숨]
(간호사1) 이미나 님
네
(미나) 받고 나올게요, 커맨더
[노크 소리]
[키보드 조작음]
네
[문 열리는 소리]
(미나) 오, 우와!
[승준의 탄성]
[문 닫히는 소리]
(승준) 의사다
[미나의 웃음]
(공룡) 외래 전이만 선생이었잖아요
이만이 서운해하던데?
그래도 이브는 안 바꾸고
전이만 선생님한테 받잖아요
(미나) 그, 바꾸자니까
안 바꾼대요, 자기는
[공룡의 옅은 한숨]
밖에서 기다려요, 커맨더도
[키보드, 마우스 조작음]
(미나) 생리 귀찮아서
한 세 달 전쯤부터
약을 좀 먹었는데 두통이 좀 있어요
(공룡) 음...
우주에서 약 효과가 지구랑 다른데
조심 좀 하지
(공룡) 에스트라디올 수치가 90이면
거의 정상으로 회복 중인 거니까
조금만 기다려보죠
(미나) 네
씁, 근데 이승준 씨는 오늘
무슨 자격으로 따라온 겁니까?
(공룡) 부부도 아닌데?
고마워요, 공룡 씨
[승준과 미나의 웃음]
깨끗이 빨아왔어요
[공룡의 옅은 웃음]
고마워요
(승준) 씁, 아니, 복권이 어떻게
공룡 씨 손에 있습니까?
우리는 철석같이
강박이 챙긴 줄 알았는데?
[미나의 한숨]
우리 복권 우리 거 아니다
아예 포기하고 있었어요
우리만 먼저 와서 미안해 죽겠고 그냥
공룡 씨랑 커맨더
살아 돌아온 것만 해도 내가 감사한데
복권까지 살아 돌아온 게
내가 믿기지가 않고 아직도
정신이 얼얼해요
[웃으며] 이게 무슨 일이야?
[놀라며] 근데 그...
거기 두고 온 물건들은
어떻게 되는 거예요?
(미나) 어, 며칠 있다 IOU가 올라가서
샅샅이 뒤질 거예요
[의미심장한 음악]
왜요, 왜 그래요?
(공룡) 아...
핸드폰을 잃어버렸는데
그 아무리 찾아도 에어락에 없었어요
누가 보면 안 되는데
그 탈출선 엔진 폭발 때
빨려 들어간 건지 우주로 날아간 건지
IOU에서 제 핸드폰도 찾아낼까요?
(승준) 아, 그렇게 작은 건 못 찾아요
거기 쑥대밭이야
그럴까요?
복권도 없어져가지고
1년 만에 나왔는데
(승준) 우주에 콕 박혀 있으면
그거 절대 찾기 힘들어요
우주에서 1년 산 내가 장담합니다
(미나) 그, 우리가
다음에 바로 올라가니까
우리가 찾을게요, 찾아서 보내줄게요
꼭 좀 부탁 좀 드릴게요
(이만) 속옷에 피가 비친 게
언제쯤이라고 그러셨죠?
- 어제
- (이만) 어제, 오
[키보드 조작음]
많이요?
아니요, 약간?
음, 근데 저 아직
이래본 적이 한 번도 없어서
씁, 아, 미열도 있고
가슴도 좀 무겁고
또 뻐근한 통증이
있다 없다 하기도 하고
(이만) 음...
[키보드 조작음]
어, 이게 중력 적응 현상이
임신 초기 증상이랑 조금 비슷하네
[키보드 조작음]
임신은 아닙니다
오, 예, 예, 예
오, 임신이란 말이 아니고
이 검사 결과지에
별 특이점이 없어가지고요, 예
생리는요?
어, 뭐 건너뛰기도 하고
뭐 불규칙한 편이에요
알겠습니다, 쓰읍
아, 우리 저번에 찍었는데
- 그래도 초음파 다시 한번 해볼까요?
- 네
혹시나 자궁에 문제가 있을까 해서
[이브의 힘겨운 한숨]
살펴봤는데
(이만) 예
보시다시피 아무 이상 없습니다
(이브) 네, 감사합니다, 선생님
(이만) 그 정거장에서 그런 일 겪고 나서
급하게 중력 적응 훈련하시느라고
조금 스트레스가 심해서 그러실 거예요
그러니까 드시고 싶은 거 다 드시고
그다음에 푹 주무시고
좋은 사람들이랑 어울리시고 그러시면
금방 좋아지실 겁니다
[웃으며] 네
그, 언제 다시 올라간다고 하셨죠?
한 보름쯤 후?
뭐 며칠 더 미뤄질 수도 있고요
올라가서도 궁금한 거 있으시면
제가 언제든지 도와드리겠습니다
감사합니다
[공룡의 옅은 한숨]
- (간호사2) 안녕하세요?
- (공룡) 예
(이만) 기분은 괜찮아요?
약 바꾼 거는 또?
- (환자) 괜찮아요
- (이만) 잘 맞으시고?
[문 닫히는 소리]
[차분한 음악이 흘러나온다]
[고은의 훌쩍이는 소리]
[문 열리는 소리]
(고 비서) 또 우십니까?
울긴 누가 울어
절대 안 울어
나 눈물로 안 잡을 거야
(고 비서) 그럼 뭐로 잡습니까?
[차분한 음악이 흘러나온다]
[흥미로운 음악]
(스님) 힘드시면
7배, 21배 하셔도 됩니다
너는 108배도 부족해
1,080배를 해라
(스님) 백여덟은
과거, 현재, 미래에 걸쳐
중생을 괴롭히는 백여덟 가지 괴로움이니
최동훈 님의 극락왕생을 빌고
번뇌를 잊고
모든 것을 비우고자
이곳을 찾았다면
108배는
그 괴로움을 소멸시키는
부처님의 뜻입니다
[스님의 염불 외는 소리]
[고은의 힘겨운 한숨]
[한숨]
(강수) 여기 선 자리인 거
알고 나왔습니까?
[고은의 한숨]
나 누구인지 압니까?
난 그쪽이
MZ 그룹 고명딸인 거 알고 나왔는데
[고은의 힘겨운 한숨]
[고은의 한숨]
(고은) 좋은 얘기는 못 들었고
온갖 추문은 많이 들었습니다
[휴대전화 벨 소리]
[문 열리는 소리]
[고은의 한숨]
[밤새 울음소리]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
[강수의 한숨]
[휴대전화 벨 소리-계속]
[강수의 힘겨운 한숨]
(고은) 뭐든 하다 마는 거는 싫고
108배를 하면
[힘겨운 한숨]
내 108개의 번뇌도 사라진다고 하시니
[힘겨워하며] 내 무릎이 아작나도
108배는 하고 싶고
[고은의 한숨]
낯선 남자 숨소리는 듣기 싫고
내 힘든 숨소리는 더 듣기 싫고
[고은의 한숨]
좋잖아요?
[휴대전화 벨 소리-계속]
부처님께 실례입니다
끄든지 받든지 하세요
[고은의 한숨]
부처님, 맨날 염불만 들으시다가
괜찮지 않아요?
[옅은 한숨]
[한숨]
난 좋은데
스님 오시기 전에 빨리 꺼요
부처님 좋으시다는데요?
(강수) 뭐요?
[고은의 옅은 한숨]
[휴대전화 벨 소리-계속]
부처님
웃고 계시잖아요
부처님 화내고 계시잖아요
(강수) 화내고 계시는 거 같은데?
[한숨]
그쪽한테는 화내는 거고
나한테는 웃으시는 걸로 그럼
[옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
[고은과 강수의 힘겨운 숨소리]
[고은의 힘겨운 한숨]
[고은의 개운한 탄성]
(고은) 아...
그 노래 좋아해요?
[고은의 옅은 한숨]
오빠가
나한테 불러주던 노래예요, 그 벨 소리
(고은) 절 처음 와 보는데
솔직히 옛날부터 당신한테 관심 있었어
(강수) MZ 그룹에 예쁜 딸이 있다
내 스타일이다 생각만 했는데
오빠 빈자리를
그 큰 자리를
부담스러울 텐데 그렇게 할 줄 몰랐는데
너무 잘해내고 있어서 놀랐어
자꾸 생각났어
보고 싶고
(고은) 씁, 아, 그 우주
자꾸 왜 왔다 갔다 하는 거예요?
뭐 허세예요?
[옅은 한숨]
저기 저거 보여요?
(고은) 뭐요?
[강수가 숨을 들이켠다]
(강수) 내 손끝 봐요
내 손끝에 저 별 보입니까?
저기 커다란 사각형 보이죠?
- 페가수스 자리입니다
- (고은) 네
그 아래 물병자리 보여요?
(강수) 왼쪽으로 고래자리
그 위로 물고기자리, 양자리
양자리 위로
사람처럼 생긴 거는
오빠 빈자리
[발랄한 음악]
[피식 웃는다]
[옅은 웃음]
저거 내가 채워줘도 될까?
(강수) 오빠가 불러주던 노래
이젠 내가 불러줄게
그래, 가자
(고은) 이 양자리 위로
저기 페르세우스자리 아니야?
야, 어디서 약을 팔아?
오빠 빈자리?
(강수) 가자고
[헛웃음]
[옅은 웃음]
[한숨]
[구조 영상이 흘러나온다]
(직원1) 아, 저래도 되나?
(직원2) 그래도 매뉴얼이잖아요
[한숨]
[직원들의 수군거리는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
(공룡) 네
(태희) 공룡 씨?
오늘 몇 시에 끝나요?
일 끝나고 센터로 좀 와 주세요
부탁드릴 게 있어요
7시까지 가겠습니다
네
[통화 종료음]
(시원) 다녀왔습니다
(태희) 응
(시원) 드실 거죠?
(태희) 어
(시원) 근데 저거 그냥 둬요?
(태희) 무슨 소리야?
(시원) 아니, 사건 진상조사 이루어지면
이거 다 IOU에 제출해야 되는데
씁, 저거 좀...
그거 좀 뭐?
(시원) 아, 그러니까...
뭐, 음...
두 사람
섹스한 거 같아요
[흥미로운 음악]
(은수) 아니, 섹스를 했다는 게 아니라
한 거 같아요
말장난하는 거야, 뭐야?
포유류의 대표선수인 쥐가 못 했는데
(은수) 쥐도 안 됐는데
인간이 섹스가 됐다는 게
말이 안 되거든요?
그런데 표정이
표정이 섹스한 뒤의 표정이에요
씁, 너는...
저러고 자니?
(은수) 느낌이 뭔가 묘하잖아요
우리 처음 다 같이 발견했을 때
번쩍 벼락 맞은 것처럼
여기 있는 사람들이 다 막
막, 막 이상한 뭔가를
느꼈잖아요, 솔직히
이런 말하기 뭐하지만
남녀 미라가 저런 상태로 발견된다?
그러면 이제 고고학자들이
연인의 미라가 발견됐습니다라고
발표할걸요?
[흥미로운 음악-계속]
(태희) 야, 산소도 간당간당하고
죽어도 같이 죽고
살아도 같이 사는 마당에
원한 관계여도 동지 의식 생기지
뭐 등 맞대고 있어야 그게 정상이야?
아, 추워서 얼어 죽기 일보 직전인데
싫어 죽겠는 인상까지
써야겠냐고, 우주에서?
(은수) [한숨 쉬며] 근데 커맨더가
커맨더 같지 않은 게 문제죠
우리가 아는 커맨더였어봐요, 어?
관광객을 살리겠다고
매뉴얼대로
옷을 싹 다 벗은 건 알겠다 이거야
그러면 군인처럼 관광객을
꽉 안아줄 것 같단 말이죠
근데 봐 봐요
폭 안겨 있잖아요
이거는
이거는 정말 이상해
너, 그 입 다물어
(태희) IOU에서
우주인 성관계는 금기어야
우주에선 어떤 인간도
성관계를 시도한 적이 없다
뭐 시도할 수도 있지, 뭐
[어이없는 한숨]
- (이브) 선배
- (동아) 어, 먼저 왔네?
선배 거 시켜놨어요
(동아) 어, 땡큐
[동아의 한숨]
아, 날씨 좋다
(이브) 응, 너무 좋다, 그렇지?
[동아의 옅은 웃음]
지구라니
[이브의 옅은 웃음]
[동아의 한숨]
금방 다시 올라가는 거
그거 다시 생각해 보면 어때, 어?
너무 밭으잖아
임무를 하다 말고 온 거라서
얼른 올라가서 마무리 지어야지
(이브) 수리는 싼띠하고
IOU 팀이 할 거고
(동아) 응...
[멋쩍은 헛기침]
나랑 더 있자
(동아) 나랑 휴스턴에서 지내
뭐 1, 2년 뒤에 올라가고
그냥 푹 쉬고, 응
(이브) 숙제를 하다가 도망친 기분이라
어떻게 푹 쉴 수 있을까?
그리고
나 선배랑 같이 안 있어
치프 생각나, 자꾸
[동아의 한숨]
선배는 나한테 영원한 사부야, 영웅
내가 아는 최고의 우주비행사
그렇게 고개 숙이지 말아요
- 이브
- (이브) 나를 그냥
아끼는 후배로만 대해줘
그럼 나는 선배를 영원히 존경하고
응원할 수 있어
나랑 공룡 씨랑 목숨 걸고
구하러 와준 거 나 절대 잊지 않을게
아니, 그...
영웅이고 존경이고 그런 거
다 필요 없다고, 어?
[숨을 들이켠다]
강 치프랑 그랬던 거, 그냥 그거 실수야
강 치프 멋있잖아요
연애사도 화려하고
나보다 인기도 훨씬 많아요
(이브) 예전부터 감정 있었잖아
그때는 치프가 안 받아줘서 그렇지
나도 다 알아요, 선배
하, 너 말 똑바로 해
너 다른 남자 마음에 있으니까
밀어내는 거잖아, 지금
강 치프 핑계 대면서, 지금
[잔잔한 음악]
관광객이랑 맞지?
아, 이 개자식이 진짜, 씨
(이브) 선배, 우리 점잖게 끝내자
폼 나게, 응?
우리 앞으로도 계속 이 바닥에서
봐야 될 사이잖아요
아니, 그러니까 점잖게 폼 나게
그냥 네가 내 딱 한 번뿐인 실수 그냥
그거 눈감아주면 안 되니, 어?
(동아) 너 다른 놈 마음에 있으니까
지금 그러지 못하는 거잖아
제대로 솔직해져, 너도
[이브가 입소리를 쩝 낸다]
그래
[이브의 한숨]
그렇지
철천지원수가 되어야지 그래야
끝인 거지, 그렇지
(이브) 그래야지, 헤어질 땐
오케이
원수같이 지냅시다, 앞으로
[동아의 한숨]
마지막에 둘만 남아 있으니까 좋디, 어?
(동아) 좋아?
[동아의 옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[동아의 한숨]
아, 이 미친 새끼
(태희) 몸은 좀 어때요?
이제 다 괜찮습니다
(태희) 음
내일 참, 우리 대원들하고 센터하고
회식할 건데
공룡 씨도 와야죠?
이제 우리 식구 같은 분인데
부탁할 거 있다는 게 그거예요?
잠깐만 기다려요
오면 같이 설명할게요
누가 또 옵니까?
[노크 소리]
(태희) 어, 들어와
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[공룡의 헛기침]
인사도 안 해, 서로?
(공룡) 퇴원하고 나서는
아는 척도 하지 말래서요
(태희) 진짜?
왜 그랬어?
싸웠어, 둘이?
공룡 씨가 뭐 잘못했어?
(공룡) 아니, 저 잘못한 거 없습니다
(태희) 왜 그래, 둘이, 어?
같이 사선을 넘은 동지끼리
쌓인 게 있으면 풀어, 응? 풀고
자...
둘만 남았던
마지막 3일간 있었던 일들을
[흥미로운 음악]
1분 단위로 아주 상세하게 디테일하게
다 적어서 각자 보고서 제출해
제출해 주세요
며칠 뒤에 정거장 사고 조사차
떠나는 우주인들이
두 사람 보고서를
아예 들고 가기를 원해
좀 더 효율적으로
진상 조사하는 데 필요하다고
의무야, 어
당시 정거장 상황이 어땠는지
아는 사람은 둘뿐이니까
어, 다시는 이런 일 없도록
사고 방지 차원이고
살아 돌아온 유일한 사람들이니까
다음 사람들을 위해서라도
반드시 꼭 기록해 놓아야 돼
질문?
네
커맨더 혼자 하면 안 됩니까?
(태희) 커맨더가 밖으로 유영 나가서
당신을 구하러 가기 전까지
혼자 있었던 시간이 길지 않습니까?
그건 누가 기록합니까?
[공룡의 한숨]
각자 기억하는 영역이 다르면
다른 데로 적기 때문에
좀 더 많은 걸
우리가 캐치할 수 있습니다
음, 관광객으로서 커맨더로서
각각의 것이 다 필요합니다
알겠습니다
(태희) 물론 죽을 뻔한 기억을
분 단위로 반추하기가 괴롭겠지만
꼭 부탁드립니다
해 주셔야 돼요
거기까지가 투어리스트의 임무입니다
있는 그대로, 사실 그대로
가감 없이 꼭 적어주셔야 돼요
오케이?
있는 그대로, 사실 그대로?
(태희) 당연하죠
있는 그대로
사실 그대로 분 단위로?
(공룡) 알겠습니다
그거, 그거, 그거는 좀 빼고 써요
(이브) 그거 빼고 나한테 먼저 보내
그럼 내가 그 부분을 좀 이렇게 알맞게
빠진 부분 고쳐가지고
그렇게 거짓말로 쓸게요, 알겠죠?
(공룡) 그거, 그거, 그거가
뭔데요?
[가벼운 음악]
지금 그걸 몰라서 물어요?
모르는데요?
(공룡) 거기서 일어난 일을
다 부정한 사람이 누구였죠?
끝이라면서요?
나는 하나도 기억이 안 나요
[이브의 기가 찬 탄성]
아, 진짜 이럴 거예요?
이건 일이에요
(이브) 이건 우주 역사에 남을 문서라고요
자, 잘 들어요, 공룡 씨
책임과 의무감을 가지고
후대에 우주인들에게 도움이 되도록
제대로 써야 합니다
알겠습니까?
아이고, 무서워라
(공룡) 알겠습니다
(도나) 공룡 씨가 뭐래?
(미나) 응?
(도나) 너 낮에 산부인과 결과 들으러
간 거 아니야?
(미나) 응, 괜찮대
(도나) 응
그래서 다리 잡아준 거야, 네가?
(미나) 응?
아니, 뭐 하는데 다리를 잡아달래?
해 줬으니까 주운 복권을
너한테 돌려준 거 아니야?
아무것도 안 했어, 나 그냥...
[미나가 숨을 들이켠다]
뭐, 해, 해 달라는 거 없었어
[의미심장한 음악]
그냥 준 거라고?
(미나) 응
자기가 가지고 온 거 과제
그거 실험하려다가
쓰레기가 날아와서 못한 거지, 뭐
(도나) 어
야, 집에 가지 말고 비싼 거 사 먹자
부자잖아, 이제 우리
[키보드 조작음]
[공룡의 힘쓰는 신음]
(이브) 그거, 그거, 그거는 좀 빼고 써요
[잔잔한 음악]
[공룡의 한숨]
[카메라 셔터 효과음]
(공룡) 아이씨!
[공룡의 탄식]
[공룡의 한숨]
[깊은 한숨]
[키보드 조작음]
(이브) 쓰읍...
(공룡) 아잇!
[공룡의 한숨]
[키보드 조작음]
[휴대전화 진동음]
예
아, 쓰고 있습니까?
[헛웃음]
뭐 우주 역사에 남을 문서라면서요?
(공룡) 근데 그 키스하고 섹스하고
빼란 소리는 알겠는데
또 하나 그거는 뭡니까?
(이브) 아, 그냥 아예 그거, 그거, 그거는
그냥 생각을 하지 말라니까요?
(공룡) 아, 뭔지 알아야 내가
그 생각을 빼든지 할 거 아닙니까?
하아, 끊어
[통화 종료음]
하, 나 진짜
(공룡) 아, 뭐 어쩌라는 거야?
아씨...
[문 열리는 소리]
[공룡의 한숨]
[공룡의 깊은 한숨]
[흥미로운 음악]
[숨을 들이켠다]
[키보드 조작음]
(공룡) 제가 관측 모듈 쪽에 있었는데
인큐베이터에 모룰라를 숨겨놔서
[휴대전화 진동음]
(이브) 자, 관측 구역 쪽에
맨 마지막에 혼자 남았을 때
그때는 뭐라고 썼습니까?
인큐베이터에 모룰라 숨겨놨다
그래서 그 인큐베이터 떼느라고
꾸물대다 늦었다 이렇게
사실대로 쓰진 않았을 거 아닙니까?
[연달아 백스페이스키를 누른다]
(공룡) 모듈 화장실이 문이 안 열려가지고
망가져서 씨, 씨름하다
늦었다고 썼습니다
거기 문 열렸다, 안 열렸다 하는 거
그거 싼띠도 알거든요
(이브) 오, 아니에요, 아니에요
그렇게 하면 안 돼요
내가 이미 강 치프한테는
관광객은 그 카메라 짐 챙기다가
못 왔다고 얘기했어요
아, 당신이 거짓말을 했는지 안 했는지
어떻게 압니까, 네?
(공룡) 아니, 뭐 친절하게 조곤조곤
얘기해 줬냐고요, 당신이?
퇴원도 하기 전에 뭐 퇴원하면 끝이다
엄포 놔놓고 말이야
내가 수치스럽다는 사람하고, 예?
내가 왜 이러고 있어야 되는데요, 지금?
오케이
자, 그러면요, 이렇게 쓰는 거예요
자, 하나하나 받아 적어요
- (이브) 카메라는
- (공룡) 응, 내 마음
[통화 종료음]
[휴대전화를 내려놓는다]
[옅은 웃음]
여기 있어, 요새?
(고은) 매너 좀 지키지?
여기가 너희 집이야?
뭔 자기 집 안방 마냥
그러고 돌아다니냐
(강수) 잔소리하는 거야, 오랜만에?
7시 전이야
보는 눈도 없는데, 뭐
(고은) 왜 여기 묵는데?
너 혹시 요새 여기 있나 싶어서
(강수) 너 가끔 네 집 놔두고
여기 꼭대기에서 지내잖아
네 집 공사 중이더라?
신혼집 만드는 거야?
[고은의 한숨]
[식기를 내려놓는다]
(고은) 아빠 답답해서 여기 있는데
이제는 너 답답해서 여기도 못 있겠다
너 내 손바닥 안이야
(고은) 웃기고 있네
쓰읍...
[한숨]
나 물어볼 거 있어
뭐든
커맨더랑 룡이
거기서 무슨 일 있었던 거야?
그런 건 본인한테 가서 직접 물어
(고은) 둘이 잘 되도
오빠한테 기회 없어
(강수) 공룡이랑 커맨더랑
잘 되거나 말거나
공룡이랑 네가 잘 되거나 말거나
똑같아, 나는
너만 볼 거야
[익살스러운 음악]
네 옆에 꿋꿋하게 버티고
서 있을 수 있는 남자 몇 없어
네가 원하는 게 뭔지 알고
그걸 들어줄 수 있는 사람
세상에 몇 안 된다고
공룡 자식 말고 그런 놈 데려오면, 하
놔줄게, 그때
올라가서 더 자
대표가 너무 부지런하면
아랫사람들 일 안 한다
피부가 그게 뭐냐?
[고은의 짜증 섞인 신음]
[숟가락 내려놓는다]
[새 지저귀는 소리]
[이브의 한숨]
[가벼운 음악]
[통화 연결음]
[공룡의 피곤한 신음]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
[이브의 답답한 한숨]
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
[공룡의 힘쓰는 신음]
[엘리베이터 도착음]
(공룡) 열심히 쓰고 있...
(이 비서) 예, 그럼 저희 쪽에서
마음대로 정해도 좋다고
회장님께 전해 드리겠습니다
(화자) 들어가세요
자
일, 십, 백, 천, 만, 십만, 백만
천만
[흥미로운 음악]
억!
(미화) 옷 한 벌해 입으라는 돈이
[화자의 떨리는 숨소리]
언니 1억이야
1억짜리 옷 입고 상견례 오라 소리야?
[나미의 떨리는 숨소리]
회장님이...
우리 공룡이 이제 예뻐하는갑다
(화자, 미화) 응
[화자의 떨리는 숨소리]
(나미) 일, 십, 백...
[미화의 웃음]
(화자) 1억 원 정
[나미의 웃음]
(이브) 다 썼으면 나한테 먼저 보내줘요
내가 수정해서 제출할게요
(공룡) 지금 바빠요
(이브) 어? 왜?
(공룡) 아기 받아야 돼요, 끊어요
(이브) 아, 아니...
[통화 종료음]
[이브의 한숨]
[쥐 울음소리]
(은수) 왔어요?
[은수의 탄성]
서울 오니까 좋니?
(이브) 플로리다에서 오느라고
아주 고생 많았네?
(은수) 여기가 집이니까 적응 잘하겠죠?
암컷 3호는 오자마자
밥도 엄청 잘 먹었어요
(이브) 으음, 기특하네
(은수) 아, 수컷 1호만한 애가 없는데
그냥 커맨더랑 얘랑
다시 같이 올라가는 건 어때요?
(이브) 응?
어디 보자
[쥐 울음소리]
쓰읍...
안 돼
쯧, 이제는 다시 올라가는 건 무리야
다른 수컷 찾아보자
(은수) 근데 왜 이렇게
삐뚤빼뚤 꿰매놓았대?
(이브) 야, 이게 어디 삐뚤빼뚤 이냐?
이 정도면 잘 꿰맨 거지
(은수) 이게 삐뚤빼뚤 이죠
이게 어떻게 잘 꿰맨 거예요?
(이브) 너 이렇게 꿰맬 수 있어?
무중력에서? 어?
[발랄한 음악]
[쥐 울음소리]
(은수) 뭐예요?
어, 나는 뭐 맨날 똑바로 못 꿰맨다고
엄청 뭐라고 그러지 않았어요?
진짜 어이없어
(이브) 이 정도면 굉장히 잘 꿰맨 거야
[은수의 기가 찬 탄성]
나도 이렇게는 못 꿰매
이승준 박사도 이렇게 못 꿰맬걸?
아, 더군다나 수컷 쥐 가슴을
누가 이렇게 꿰매놓냐?
[은수의 멋쩍은 신음]
[이브의 한숨]
예전에 교수님이 그랬는데
꿰매는 솜씨를 보면
딱 그 사람 성격 나온다고, 그렇지?
(은수) 이런 남자랑 연애하면
안 된다 했어요
(이브) 마 박
이런 남자랑 연애를 해야 돼, 너는
[이브의 옅은 웃음]
(시원) 공룡 씨 차네
(은수) 어떻게 알아요?
(시원) MZ 병원 마크 붙어 있잖아
(은수) 오, 관찰력 무슨 일이야
[문 열리는 소리]
- (은수) 안녕하세요?
- (화자) 아, 어서 오세요
- 어서들 오세요
- (함께) 안녕하세요?
(은수) 안녕하세요?
[부드러운 음악]
[문 닫히는 소리]
(강수) 저기요!
아, 술 더 달라고 한 게 언제인데
이렇게 함흥차사야
(공룡) 오, 강 박, 술 잘 마시네
내 잔도 받아
- 고맙다
- (강수) 뭐가, 인마?
(공룡) 입 무거워서
(강수) 내 입 안 무거운데?
[공룡의 옅은 웃음]
(공룡) 네가 입을 싸게 놀리지 않아서
아주 아닌 놈은 아니다 싶었다, 고마워
[강수의 개운한 탄성]
(강수) 똑같이 익시했는데
누구는 도와주고
- 누구는 매장시키고
- (공룡) 야!
(강수) 아주 다들 제정신 아니야
(시원) 무슨 말이야?
(은수) 근데 강 박, 징계는 언제 받아요?
(강수) 마 박은, 에이 참
내가 여기 와 있는 것도
마음에 안 듭니까?
나 아직 안 잘렸어요
휴지 없어, 휴지?
(시원) 아니, 왜들 그래요?
마 박, 그리고 강 박이
로봇암 사줘가지고
우리 도킹 성공한 거잖아
[은수의 코웃음]
(공룡) 그러니까요, 네? 마시죠
어, 다 같이 마시죠
어, 저는 정말 여러분들 덕분에
- 살아서 여기로 돌아올 수 있었습니다
- (미화) 맞아
(공룡) 감사합니다! 박수!
[사람들의 박수]
감사합니다
감사합니다, 건배!
(함께) 건배!
(공룡) 건배
[잔 부딪히는 소리]
- (강수) 여기 휴지 없어, 휴지?
- (공룡) 야, 칠칠맞게 흘리고
[부드러운 음악-계속]
(태희) 야, 근데 너는 꼭
여기 껴 앉아 있어야겠냐?
- (이브) 한 잔 받으시죠, 치프
- (태희) 어, 땡큐
(화자) 아유, 우리 룡이 구해 주셔서
감사합니다, 응?
[태희의 멋쩍은 웃음]
- 고기 더 드릴까?
- (이브) 아니요
- (화자) 더 드려?
- (동아) 아니요, 아니에요
- (화자) 아유, 김치 떨어졌네!
- (동아) 많아요, 그만
(이브) 감사합니다
(태희) 난 몰랐다, 너희 둘
(이브) 압니다, 그러실 분 아니신 거
근데 신경 쓰지 마십시오
[태희의 개운한 탄성]
이제 더는 저한테 남자로 안 보입니다
(태희) 응, 나 신경 쓰지 마
그냥 부하 직원이야
자, 마시고 죽자, 그래, 어
[잔 부딪히는 소리]
(공룡) 아이고
(이만) 어, 아니야, 아니야
(공룡) 우리 이만이 어때요?
(이만) 아유
[이만의 웃음]
(도나) 나한테 왜 이러세요?
[미화의 웃음]
(화자) 이만이는 좋아하는 사람 있어
[부드러운 음악-계속]
- (공룡) 누구?
- (이만) 누가요, 제가요?
- (화자) 있어
- (이만) 누구요?
(승준) [영어]
(싼띠)
(미나)
[싼띠의 놀란 신음]
(공룡) [한국어] 안녕하세요?
(승준) 강 박이 뭐랍니까?
(공룡) 엄마!
여기 안주 없다
(나미) 간다
(승준) 나 강 박 때문에
심장마비 걸릴 거 같아
(나미) 자
우리 룡이랑 엄청 친한가 봐요?
며칠 안 됐는데
[승준과 미나의 옅은 웃음]
(공룡) 아이, 그럼
(나미) 응, 잘 부탁해요
[승준과 미나의 옅은 웃음]
- 하이
- (싼띠) 하이
(미나) [웃으며] 감사합니다
(공룡) 강 박
얘기 안 할 거예요
지 좋아하는 여자한테
손해 끼칠 짓은 안 할 놈입니다, 예
(미나) 음...
[휴대전화 진동음]
오케이
(공룡) [영어]
(승준) [한국어] 나 화장실 좀 갔다 올게
- 싼띠
- (싼띠) 아!
(미나) [놀라며] 강 박 간다
(강수) 잘 먹고 잘들 사십시오
(태희) 고마운 건 고마운 거고
징계 받을 준비하세요
(강수) 네, 각오하고 있습니다
계산이요
(태희) 했어요
- (화자) 저기
- (태희) 그냥 가
[강수의 헛기침]
(화자) 가세요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(공룡) 안녕하세요?
(태희) 다 썼습니까?
내일 아침까지 줘야 되는데?
(공룡) 예, 열심히 쓰고 있습니다
공룡 씨
이브한테 사심 있죠?
[동아의 옅은 웃음]
아니, 마지막 두 사람 모습 보니까
꼭 연인 같더라고
박동아, 입 닥쳐
아, 왜요?
(동아) 아, 꼴랑 우주에
열흘 머문 관광객이
커맨더의 앞길을 막겠다는 거잖아요, 네
이브가 한 번도 뒷말 들은 적 없거든요?
근데 당신 때문에 사람들이 뒤에서
수군거리고 난리가 났어
(태희) 야, 너 취했어?
야, 한시원
이거 치워, 취했다
아, 치프는 왜
자꾸 나한테만 뭐라 그래요!
이 새끼가, 씨...
아, 시원아, 나 진짜 괜찮아
(동아) 괜찮아
당신 이브가 어떻게 여기까지 왔는지
상상도 못할 거야, 어?
커맨더 되기 전까지
연애도 한 번도 안 해 보고
사랑도 뒷전이었다고
나한테 곁 내주기까지
10년이 걸렸어, 이브가, 어
근데 당신 대체 뭔데
약혼녀도 있는 사람이
사람 마음 흔들고
오명을 씌워?
아니, 왜!
발가벗고
한 침낭 속에 있어야만 살 수 있는
그런 더러운 꼴을 만들었냐고?
(태희) 그만하라고!
막 나가자는 거야, 지금?
[한숨]
(이브) 공룡 씨 제자리로 가요, 응?
[동아의 한숨]
[공룡의 한숨]
(동아) 아, 농담이에요, 농담
[쾅 소주잔 내려놓는 소리]
[잔잔한 음악]
[공룡의 한숨]
(공룡) 예
[공룡이 숨을 들이켠다]
저 고작 열흘 머무는 관광객 주제에
커맨더한테 수작 걸었습니다
뭐라고?
(공룡) 커맨더는
초파리 한 마리, 쥐 한 마리까지도
소중하게 여기는
사랑이 넘치는 여자였어요
절 구하려고 목숨까지 내놓는
아주 섹시한 원더우먼이었습니다
어떻게 사랑하지 않을 수가 있어요?
[동아의 힘쓰는 탄성]
(이만) 룡아, 룡아
[사람들의 놀라는 탄성]
(시원) 선배 왜 그래요?
(동아) 놔, 놔, 놔, 놔, 놔, 놔, 놔!
건드리지 마
[공룡의 아파하는 신음]
(공룡) 아, 괜찮아
맞아도 쌉니다
저...
맞을 짓 했습니다
근데요
저 혼자
저 혼자 좋아했습니다
북 치고 장구 치고
다 저 혼자 했습니다
커맨더는 꿈쩍도 안 했어요
[한숨]
한 침낭에서 다 벗고 버틸 때도
저는 사심이 있었는데
커맨더는 살기 위해서였습니다
오로지 저를 살리기 위해서였습니다
끔찍했을 겁니다
그 상황이
근데도 이브는
[음악: '별들에게 물어봐' OST]
[훌쩍이는 소리]
단 한 번도 커맨더로서
흔들린 적 없습니다
관광객이랑 거리를 어긴 적이 없습니다!
단 한 번도 곁도 내주지 않았고요
여지도 주지 않았습니다
그렇게 싫은 놈인데도
눈 질끈 딱 감고 체온을 나눠줬습니다
제가 미친놈이에요, 예?
그냥...
제가 미친놈입니다, 제가!
잘못했습니다
죄송합니다
[화자의 당황한 신음]
[공룡의 한숨]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[영어]
[싼띠의 호응]
[싼띠의 의아한 탄성]
(승준)
[싼띠의 괴로운 한숨]
(싼띠) 음...
(승준)
- (승준) 예, 아이 노우
- (강수) [한국어] 이거 뭐야?
[승준과 싼띠의 놀라는 탄성]
[흥미로운 음악]
(도나) 그걸 왜 들고 다녀, 이 화상아!
[도나의 성난 숨소리]
[도나의 성난 비명]
내 돈 내놔!
[싼띠의 말리는 소리]
(싼띠) [영어]
(도나) [한국어] 어디 가, 이리 와!
이리 오라고, 화상아!
아, 이리 와!
(공룡) 뭐, 뭐합니까, 여기서?
내가 불러주는 대로 받아쓰기 합시다
(이브) 시간이 없어
[공룡의 한숨]
마지막 3일간은 키스하고
섹스한 것밖에 생각이 안 나는데
대체 뭘 쓰란 얘기입니까?
(공룡) 어차피
당신 마음대로 수정하고 고칠 거
혼자 알아서 쓰면 되겠네
센터 가서 같이 씁시다
(공룡) 됐어
(이브) 아니, 유영 나가기 전까지
혼자 있었잖아
공룡 씨
아니, 내가 끝내자고 했다고
이렇게 사람 골탕을 먹입니까?
아씨, 어떻게 할 건데, 그러면?
내일까지 내라잖아요!
아, 사람이 삐딱한 거야?
속이 좁은 거야?
아니면 뭐 모자란 거야?
아씨...
생각이 짧은 거면 그 키 값을 좀 해요
[도어 록 버튼음]
멀쩡한 의사 맞아요, 어?
(공룡) 들어가서 같이 쓰든지
- (이브) 센터 가서 쓰자고
- (공룡) 왜요?
여기는 들어가기 겁나?
왜 겁이 나?
그냥 당신 마음대로 써
토 달지 않을 테니까
(공룡) 가
(이브) 아...
[문 삐걱거리는 소리]
[잔잔한 음악]
[이브의 옅은 한숨]
[스위치 켜는 소리]
[공룡의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[공룡의 피곤한 신음]
[공룡의 피곤한 한숨]
[공룡의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(이브) 짐승이야?
그것밖에 생각이 안 나?
(공룡) 어
나 짐승이야
그것밖에 생각이 안 나
[한숨]
신발 벗고 제 발로 들어오든지
신던 신발 그대로 나가든지
왜 이렇게 어정쩡해?
왜 나한테만 그렇게 어정쩡해?
나는 뭐 그렇게 막 해도 되는 사람이야?
기면 기고 아니면 아니다
그렇게 분명하고
남들한테는
그렇게 자로 잰 듯 행동하면서
나한테는 왜 그러는 겁니까?
나는 뭐 이래도 그만, 저래도 그만
그만인 사람이야, 커맨더한테?
나가
하루 종일 당신 생각만 나
(이브) 3일 동안 끔찍하게 좋았어
그래
당신이 내 발가락 꿰매줄 때부터
나 흔들렸어
[잔잔한 음악]
같이 마우스 수술할 때 그때부터
설렜어, 맞아
당신이 나 구한다고 우주선 창문 열고
미친놈처럼 튀어나왔을 때
어, 그래, 나도 미친 듯이 좋아지더라?
내 CQ로 술 먹고 처들어와서
좋아해도 되냐고 물었지?
나 그때는
대답할 뻔했다, 그래
그래, 남은 사람이 당신이 아니었어도
내가 그냥 커맨더라서
그냥 거기 혼자 남아서
사지로 유영을 나갔을까?
내가 그렇게 정의롭고 공명심에
막 책임감 넘치는 그런 사람인 거 같아?
아니야
그거, 그거, 그거?
그래, 키스하고 섹스하고 우리 사랑한 거
그래, 그거 말하는 거야
그래, 너랑 나랑 그날
산소통 양보하면서
죽기 직전까지 서로 체온 나눠주면서
지구 얘기 도란도란 나눴던 거
그거 사랑이잖아, 그렇지?
그래, 그거 다 써
그냥, 그냥 다 써서 보고해요
그래요, 어, 그러면 되겠네
너 잘났다, 이 나쁜 놈아
하, 내가 도른 거지?
내가 미친 거잖아, 그렇지?
첫 커맨더 임무인데
내가 제정신이 아닌 거잖아, 그렇지?
아, 그래서!
요점이 뭐야?
싫다고, 너!
너, 너!
[옅은 웃음]
[공룡의 웃음]
(공룡) 아, 아파
그래, 다 거짓말이다, 그래
(이브) 씨...
[한숨]
신발 벗고 와
[신발 떨어지는 소리]
[이브의 한숨]
쓰자, 그럼
[잔잔한 음악]
빨리 쓰자
[입맞춤 소리]
(공룡) 제 발로 들어온 거야
못 나가, 이제
(이브) 응
[공룡과 이브의 웃음]
[초인종 소리]
[이브의 놀란 신음]
[음악: '별들에게 물어봐' OST]
[한숨]
(태희) 이제 관광객 개인적으로 만나지 마
(동아) 모든 사람들이 안 된다고 그럴 땐
그럴 만한 이유가 있는 거야
(강수) 공룡이 주동자야?
이 새끼는
내 거 뺏어가는 데 재미 붙였네
(공룡) 이 새끼가 진짜
뭐 해 보자는 거야?
(강수) 이 자식아
[공룡의 힘쓰는 신음]
절대 나 혼자 죽지 않아
(재룡) 너, 다른 여자 있어?
(고은) 룡이, 은근하게 속물이에요
(태희) 우리 인연은 여기까지
(이브) 우리 만나지 말래, 절대
나 며칠 있으면 지구 떠나
[음악: '별들에게 물어봐' OST-계속]